Kursleiter: Bevor wir nun weitere nützliche Anwendungsfälle
oder Szenarien für einige Dekoratoren untersuchen.
Ich möchte Ihnen kurz all die anderen Stellen zeigen, an denen
Sie Dekoratoren hinzufügen können.
Natürlich können wir Dekoratoren zu Klassen hinzufügen, aber es gibt noch mehr
Stellen, an denen wir sie hinzufügen können.
Dafür werde ich eine neue Klasse erstellen, denn wir brauchen eine
Klasse für jeden Dekorator, den wir verwenden
wollen, aber wir müssen nicht alle Dekoratoren
direkt zur Klasse hinzufügen.
Nehmen wir an, wir haben hier eine
Produktklasse und in der Produktklasse haben wir
vielleicht einen Titel, der ein String ist.
Und wir können hier mit dem Konstruktor einen Wert zuweisen.
Natürlich können wir auch die Abkürzung verwenden und alles in einem
Schritt in einem Konstruktor erledigen, wie Sie bereits
gelernt haben.
Hier werde ich den längeren Weg nehmen.
Wir können hier eine Methode haben, den Preis mit Steuer zu erhalten.
Dafür erwarte ich einen Steuersatz, der eine Zahl ist, und damit
das funktioniert, sollten wir hier auch einen Preis speichern.
Preis-Eigenschaft, die wir auch als Teil des Konstruktors erhalten.
Auch hier könnten wir die Abkürzung verwenden, aber
ich werde es so machen.
Und dann werde ich in dieser Methode
zurückkehren, This. Preis mal eins plus Steuer.
Wir haben also diese Utility-Methode, und
wir können auch einen Getter und einen Setter hinzufügen,
wenn Sie wollen.
Zum Beispiel können wir hier einen Setter für den Preis hinzufügen, wo wir den
Wert erhalten, der eine Zahl sein sollte, und wo wir kontrollieren,
dass wir nur bestimmte Werte setzen können.
Damit das funktioniert, werde ich den Preis hier oben umbenennen, um den Preis
zu unterstreichen und ihn eigentlich privat zu machen, so dass wir
ihn nicht direkt erreichen können.
Und hier werde ich diesen Unterstrich Preis setzen und
hier werde ich diesen Unterstrich Preis verwenden.
Und mit diesen Änderungen in der Setter, können
wir diese Unterstrich Preis gleich dem Wert, den wir erhalten.
Zuvor können wir jedoch prüfen, ob der Wert größer
als Null ist, so dass wir
keine negativen Preise akzeptieren.
Damit setzen wir den Preis nur,
wenn er größer als Null ist, ansonsten tun wir nichts.
Im anderen Fall könnte tatsächlich ein Fehler auftreten.
Ungültiger Preis sollte positiv sein.
Das ist also etwas, was wir tun können, jetzt haben wir
eine Klasse mit zwei Eigenschaften, mit einem Accessor
und auch mit einer Methode hier und diese Methode
hat einen Parameter.
Zu all diesen Dingen können wir nun noch Dekoratoren
hinzufügen, und beginnen wir mit einem guten alten Freund, einem
Holzdekorator.
Hier werde ich ihn log nennen, um nicht mit logger da oben zu kollidieren,
weil dieser log decorator nicht zu einer
Klasse hinzugefügt wird und daher
andere Argumente bekommt.
Er erhält jedoch Argumente, und welche
Argumente der Dekorator erhält, hängt davon ab, wo Sie
ihn hinzufügen.
Das ist der Grund, warum ich Logger nicht wiederverwenden
kann, denn das wurde fein abgestimmt, um nur mit Klassen zu arbeiten.
Hier habe ich eigentlich keine Decorator-Factory,
ich muss nur eine Funktion wie diese dekorieren,
aber welche Argumente diese Decorator-Funktion bekommt, hängt davon ab,
wo wir sie verwenden.
Wir können zum Beispiel einen Dekorator zu einer Eigenschaft hinzufügen.
Hier kann ich ein Protokoll wie dieses hinzufügen und
wenn Sie einen Dekorator zu einer Eigenschaft hinzufügen,
erhält der Dekorator zwei Argumente.
Das erste Argument ist das Ziel der Eigenschaft und für eine Instanzeigenschaft
wie diese, die wir auf einer Instanz
aufrufen, wenn Sie mit ihr arbeiten.
Dies ist der Prototyp des erstellten Objekts.
Wenn wir hier eine statische Eigenschaft hätten, würde sich
target auf den Zustand der Konstruktorfunktion beziehen.
Ich sage hier also "beliebig", weil ich nicht genau weiß,
welche Struktur das Objekt haben wird.
Das zweite Argument, das wir erhalten, ist einfach der Eigenschaftsname.
Das könnte hier eine Zeichenkette sein,
könnte natürlich auch ein Symbol sein.
Wir wissen nicht, was wir als Eigenschaftskennzeichnung verwenden.
Und dann hier werde ich log Eigenschaft Dekorator, so dass wir
sehen können, wenn dies läuft
und ich will eine Konsole. Protokollziel und auch Eigenschaftsname.
Damit wir sehen, was in diesen beiden Werten steckt.
Wenn wir das speichern, so dass es ohne Fehler kompiliert wird,
und wenn wir auf unseren Server gehen,
sehen wir, dass Property Decorator dort gedruckt wird.
Und das ist unsere Ausgabe, die wir erhalten.
Hier sehen wir, dass es sich um den Prototyp unseres Objekts handelt, da wir
hier keinen Titel und keinen Preis sehen.
Aber wir sehen, dass "get price with tax" und
auch die Methoden auf dem Prototyp
eines Objekts registriert sind.
Das ist also der Prototyp unseres Objekts und
wir sehen hier rechts den Titel, das ist der Name
der Eigenschaft, mit der wir arbeiten.
Wann genau wird dieser Logger nun aber ausgeführt?
Nun, wie Sie sehen können, da ich niemals ein Produkt instanziiere,
wird es grundsätzlich ausgeführt, wenn Ihre Klassendefinition
von JavaScript registriert wird.
Es wird also ausgeführt, wenn Sie diese Eigenschaft grundsätzlich
in JavaScript definieren,
als Teil Ihrer Klasse hier, als Teil
dieser Konstruktorfunktion.
Was hier letztendlich geschaffen wird.
Dies ist der Zeitpunkt, zu dem dieser Eigenschaftsdekorator ausgeführt wird.